<h1><center> 클린아키텍처 1장  - TIL </center></h1>

###### tags: `💻 TIL`, `Clean Architecture`
###### date: `2024-04-0717:21:33.284Z`

> [color=#724cd1][name=데릭]

# 개요 

> 클린 아키텍처 책 1장을 읽고 요약해 본다. 

## 1장

**설계, 아키텍처란 무엇인가?**

> 설계와 아키텍처는 구분되지 않는다. Design(설계)은 세부사항, Architecture(아키텍처)는 구조라고 생각하지만, 이 책의 입장은 둘은 본질적으로 같다는 것.

- 결국 설계든 아키텍처든 모두 소프트웨어의 구조에 대한 의사결정의 연속일 뿐, 경계가 명확하지 않다.

**설계의 품질이 소프트웨어의 생존을 결정한다**

- 설계가 좋지 않으면 시스템은 점점 유지보수 비용이 급증하며 망가진다.
- 좋은 설계란 시스템을 오랫동안 변화에 잘 대응하면서도, 비용을 최소화하는 구조다.
- 반대로, 새로운 기능이 나올 때마다 점점 더 많은 비용이 들면 그것은 나쁜 설계다.

**생산성과 비용 곡선**

![스크린샷 2025-05-27 08.08.17](https://hackmd.io/_uploads/Sye_EuMzgx.png)

개발자 수는 지속적으로 증가했지만, 코드 생산량은 정체
되었고 코드 한 줄당 비용은 기하급수적으로 상승

근데 이 문제의 원인이 설계를 미뤄서?

- 스타트업에서 처음 설계를 진행하게 된다면 이 부분은 너무 리소스가 많이 드는 일이라 설계를 미룰 수 밖에 없지 않나? 

- 여러 사람이 생겼을 때, 의미가 있는 설계를 해볼 수 있는 것이지 않을까? 

**빠르게 가는 유일한 길은 제대로 가는 것**

1. TDD 실험 예시(TDD 적용 vs 미적용)를 통해 증명

지속 가능한 생산성은 결국 올바른 설계와 테스트 기반 개발에서 나온다.

- TDD로 개발을 진행해본적은 없지만, 기능을 개발하기 전에 어떤 기능이 필요한지, 이 기능을 개발할 때 고려할 부분들 등을 표로 작성하는 것으로도 충분하지 않나?

## 🔚 결론

- 소프트웨어 아키텍처의 핵심은, 시간이 지나도 기능을 쉽게 바꾸거나 추가할 수 있도록 시스템을 잘 짜는 데 있다.
